Repository: zotanika/tvmdoc.multilingual.io
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/dev/pass_infra.po
Languages: kr

source: Pass Infrastructure
kr: 패스 인프라스트럭쳐

source: Both Relay and TVM IR contain a series of optimization passes which improve performance metrics of models such as mean inference, memory footprint, or power consumption for specific devices. There is a suite of standard optimizations as well as machine learning-specific optimizations including constant folding, dead code elimination, operator layout alteration, operator fusion, buffer handling, and loop transformation, etc. Each of these passes is structured as a ir-to-ir transformation using the analysis result collected during and/or before traversal.
kr: Relay와 TVM IR 모두 평균 추론 속도, 메모리 사용량, 특정 장치에서의 소모 전력 등, 모델의 성능 메트릭을 향상시키는 일련의 최적화 패스를 포함합니다. 상수 폴딩, 죽은 코드 제거, 연산자 레이아웃 변경, 연산자 융합, 버퍼 핸들링, 루프 변형 등으로 구성된 머신러닝 특화 최적화와 표준 최적화가 모두 함께 제공됩니다. 이들 패스 각각은 구조적으로 그래프 순회 전후에 수집된 분석 결과를 활용한 IR-IR' 변형의 형태를 띱니다.

source: However, as TVM evolves quickly, the need for a more systematic and efficient way to manage these passes is becoming apparent. In addition, a generic framework that manages the passes across different layers of the TVM stack (e.g. Relay and tir) paves the way for developers to quickly prototype and plug the implemented passes into the system.
kr: 그러나 TVM이 빠르게 진화할수록, 이들 패스들을 보다 체계적이고 효과적으로 관리할 필요성이 점차 뚜렷해지고 있습니다. 이에 더해, TVM 스택 (e.g. Relay와 tir)의 서로 다른 계층을 가로지르는 패스들을 관리하는 범용 프레임워크는 개발자들로 하여금 새롭게 구현된 패스를 빠르게 프로토타이핑하고 시스템에 삽입할 수 있도록 길을 터줍니다.

source: This doc describes the design of such an infra that takes the advantage of the way production compilers are used to manage the optimization passes and the style modern deep learning frameworks adopted to build up layers.
kr: 이 문서는, 최적화 패스를 관리하기 위해 프로덕션 컴파일러가 활용되는 방식과 신경망 레이어를 쌓기 위해 현대적인 딥러닝 프레임워크가 채택되는 스타일의 이점을 취한 인프라의 디자인에 대해 서술합니다.

source: For example, many existing production compilers, such as GCC and LLVM, employ pass managers to effectively manage the execution of passes. Initially managing passes is straightforward as the number of passes is small, but mature compilers will contain hundreds of individual passes. Often external users will want to have custom passes correctly scheduled without having to modify a single handcrafted pass order.
kr: 예를 들어, 기존의 많은 프로덕션 컴파일러들, GCC나 LLVM 등은 실행 패스를 효과적으로 관리하기 위해 패스 매니저를 채용합니다. 초기의 패스 관리는 패스 개수가 적기 때문에 꽤나 직관적입니다. 하지만 성숙한 컴파일러는 수백개의 개별 패스들을 보유하게 됩니다. 게다가 외부 사용자들도 수작업된 패스 순서를 손대지 않고서도 자신의 커스텀 패스가 정확하게 스케줄되길 원하게 되죠.

source: Similarly, modern deep learning frameworks, such as Pytorch and MXNet Gluon, also have the tendency to enable pass-style layer construction scheme through `Sequential`_ and `Block`_, respectively. With such constructs, these modern frameworks are able to conveniently add modules/layers to their containers and build up neural networks easily.
kr: 이와 유사하게, Pytorch과 MXNet/Gluon 등과 같은 현대적인 딥러닝 프레임워크들도 각각 `Sequential`_ 과 `Block`_ 를 통해 레이어를 구축하는 패스 스타일의 스킴이 활용되는 추세입니다. 이로 인해 현대적인 프레임워크들이 편리하게 모듈/레이어들을 그들의 컨테이너에 편리하게 추가하고 신경망을 쉽게 구축할 수 있습니다.

source: The design of the Relay pass infra is largely inspired by the the hierarchical pass manager used in LLVM and the block-style containers used in the popular deep learning frameworks. The major goals of the pass infra include:
kr: Relay 패스 인프라의 디자인은 LLVM에 쓰이는 계층적 패스 매니저와 주요 딥러닝 프레임워크들이 사용하는 블록 스타일 컨테이너에 아주 큰 영향을 받았습니다. 이 패스 인프라의 주요 목표는:

source: enabling better programmatic orchestration of optimizations. This allows users to flexibly customize and build their own optimization pipelines.
kr: 최적화 작업의 더 나은 프로그램적 조화. 이로써 사용자들로 하여금 각자의 최적화 파이프라인을 만들고 융통성있게 커스텀할 수 있게 합니다.

source: providing a user-friendly way to debug optimization passes.
kr: 사용자 친화적인 최적화 패스 디버깅 방법을 제공하기.

source: alleviating developers from manually and respectively resolving the dependencies between passes.
kr: 패스들 사이의 의존성을 개발자들이 직접 일일이 풀어야 하는 부담을 경감시키기.

source: simplifying the implementation of new passes for developers. For example, we allow users to implement a pass in Python and let the pass infra manipulate its execution.
kr: 개발자들을 위해 새로운 패스 구현을 단순화하기. 예컨대, 사용자로 하여금 파이썬으로 패스를 구현할 수 있게끔 하고 패스 인프라를 통해 실행을 제어할 수 있게끔 합니다.

source: The Design
kr: 디자인

source: We focus on ease of extension for users, making it possible for users to quickly add new passes without loss of backward compatibility. The design contains both the backend and the frontend. The former implements the main logic of the pass infra. The latter provides simple APIs for users to interact with, i.e., allowing users to quickly create their own optimization pipelines.
kr: 우리는 사용자들이 하위 호환성 유실에 대한 우려 없이 새로운 패스를 빠르게 추가할 수 있도록 하여 손쉽게 기능을 확장할 수 있도록 하는 데에 집중합니다. 디자인은 백엔드와 프론트엔드 양 측 모두를 아우릅니다. 전자의 경우는 패스 인프라의 주요 동작 구현과 관련되고, 후자의 경우는 사용자들로 하여금 그들만의 최적화 파이프라인을 빠르게 생성할 수 있도록, 사용자들이 상호작용할 간단한 API들의 정의와 관련됩니다.

source: C++ Backend
kr: C++ 백엔드

source: We provide a ``PassInfo`` object to contain the basic information needed by a pass. ``name`` is the pass name, ``opt_level`` indicates at which optimization level the pass will be enabled, and ``required`` represents the passes that are required to execute a certain pass (see `include/tvm/ir/transform.h`_ for more details). For example, during registration of a pass (will be covered in later), the pass developers can specify the name of the pass, the optimization level it will be performed at, and/or the passes that are required. ``opt_level`` could be used to help the pass infra identify if a certain pass needs to be executed when running under a user-provided optimization level. The ``required`` field can be used by the pass infra to resolve pass dependencies.
kr: ``PassInfo`` 는 패스가 필요로 하는 기본적인 정보를 담는 객체입니다. ``name`` 은 패스 명칭이고, ``opt_level`` 은 어느 정도의 최적화 레벨로 패스를 활성화할 것인지를 가리키며, ``required`` 는 어떤 특정 패스의 실행에 요구되는 패스들을 나타냅니다(더 자세한 사항은 `include/tvm/ir/transform.h`_ 를 참고). 예컨대 패스 등록 과정에서(나중에 다룸), 패스 개발자는 패스의 명칭, 어느 최적화 레벨에서 작동할 것인지, 그리고/또는 필요로 하는 패스들까지 지정할 수 있습니다. ``opt_level`` 은, 사용자에 의해 최적화 레벨이 주어지는 경우, 패스 인프라가 어떤 패스를 작동시켜야 하는지 구분할 수 있도록 돕는 데에 사용될 수도 있습니다. ``required`` 필드는 패스 인프라가 패스 간의 의존성 해소를 위해 사용합니다.

source: ``PassContext`` carries useful information for an optimization pass. For example, it contains the error reporting system so optimization authors can provide diagnostics about why an optimization fails. ``PassContext`` is also designed to replace the old ``BuildConfig`` which was used to help users configure the compilation options, including optimization level and required/disabled passes, etc. For instance, we may have a configuration which performs all passes at ``opt_level=3`` with some disabled passes using ``disabled_pass=xx`` provided by ``PassContext``. Now we could glob all passes at ``opt_level=3`` and exclude those in the disabled pass list.
kr: ``PassContext`` 는 최적화 패스를 위한 유용한 정보들을 담고 있습니다. 예를 들어, 여기에 포함된 오류 보고 시스템은 왜 최적화가 실패하는지에 대해 패스 작성자가 진단할 수 있게끔 합니다. ``PassContext`` 는 예전에 사용자들이 최적화 레벨이나 활성화/비활성화 패스 지정과 같은 컴파일 옵션을 설정하는 데에 사용되던 ``BuildConfig`` 를 대체하기 위해 디자인된 측면도 있습니다. 예컨대, ``PassContext`` 에 제공되는 ``disabled_pass=xx`` 를 써서 몇몇 패스들을 비활성화한 채로 ``opt_level=3`` 에서 모든 패스들을 동작시키도록 설정하고자 할 수 있습니다. 이제 ``opt_level=3`` 인 모든 패스들을 걸러낸 다음 이들을 비활성 패스 리스트에서 배제할 수도 있습니다.

source: This class is designed for users to conveniently write the Python ``with`` syntax to perform optimizations under a certain configuration. In addition, the users can obtain the context that is available within a certain program scope in a thread-safe way through ``PassContext::Current()``, since a thread-local store ``PassContextThreadLocalStore`` is used to hold the created pass context objects. Examples will be provided later to show how we can use both the C++ and Python APIs to create a compilation pipeline using pass context.
kr: 이 클래스는 특정한 조건 하에서 최적화를 수행할 수 있도록 ``with`` 문법으로 편리하게 파이썬 코드를 작성할 수 있게 디자인되었습니다. 게다가 사용자는 ``PassContext::Current()`` 를 통해 멀티쓰레딩 환경에서도 동시성 문제 없이 특정 프로그램의 변수영역(scope) 내에서 가용한 컨텍스트를 얻을 수 있는데, 생성된 패스 컨텍스트 객체를 담는 데에 국지적 쓰레드 저장(TLS) 기능인 ``PassContextThreadLocalStore`` 이 사용되기 때문입니다. 패스 컨텍스트를 활용한 컴파일 파이프라인을 생성하기 위해 C++과 파이썬 API를 사용하는 방법을 보여주는 예제가 아래 제공될 것입니다.

source: Pass Constructs
kr: 패스 구축

source: The pass infra is designed in a hierarchical manner, and it could work at different granularities of Relay/tir programs. A pure virtual class ``PassNode`` is introduced to serve as the base of the different optimization passes. This class contains several virtual methods that must be implemented by the subclasses at the level of modules, functions, or sequences of passes.
kr: 패스 인프라는 계층적으로 디자인되었으며, Relay/tir 프로그램들의 세분화 정도(granularity)에 맞춰 다르게 작동할 수 있습니다. 순수한 가상 클래스인 ``PassNode`` 는 서로 다른 최적화 패스들의 베이스 역할을 하도록 고안되었습니다. 이 클래스는 모듈, 함수, 또는 패스 적용 순서의 각 수준에 따라 서브클래스에 의해 구현되어야 하는 몇 가지 가상 메서드들을 포함합니다.

source: The functor shows how a pass must be realized, i.e. it always works on a :py:class:`IRModule` under a certain context. All passes are designed in a ``Module`` to ``Module`` manner. Therefore, optimizations governed by the pass infra will always update the whole module.
kr: 함자(functor)는 패스가 어떻게 실체화되어야 하는지 보여줍니다. 즉, 패스는 언제나 특정 컨텍스트 하에서 :py:class:`IRModule` 에 작용합니다. 모든 패스는 ``Module`` 이 ``Module`` 에 대응하는 형식으로 디자인됩니다. 따라서, 패스 인프라에 의해 관리되는 최적화는 항상 전체 모듈을 갱신하게 되어 있습니다.

source: Several subclasses have been created to implement different types of optimization passes, e.g., function-level passes, module-level passes, and sequential passes. Each subclass itself could act as a pass manager. For instance, they could collect the required passes and execute them or build a dependency graph based on the given metadata. The full definition of them can be found in `src/relay/ir/transform.cc`_ and `src/ir/transform.cc`_.
kr: 몇몇 서브클래스들은, 각기 다른 형태의 최적화 패스들, 가령 함수 수준 패스, 모듈 수준 패스, 그리고 순차적 패스 등의 구현을 위해 생성되었습니다. 각 서브클래스 자체는 패스 매니저처럼 동작할 수도 있습니다. 예컨대 필요한 패스 목록을 수집하고, 이를 실행하거나 주어진 메타데이터에 기반해 의존성 그래프를 구축해 내기도 합니다. `src/relay/ir/transform.cc`_ 와 `src/ir/transform.cc`_ 에서 정확한 정의를 찾아볼 수 있습니다.

source: Module-Level Passes
kr: 모듈 수준 패스

source: Module level passes are geared mainly for global and inter-procedural optimizations (IPO), which are similar to the module pass used in LLVM. Some typical passes in Relay that need the global picture of a module, such as A-normal form conversion and lambda lifting, etc., fall into this set. At this level, users can even add and/or delete functions in a module. Note that all passes
kr: 모듈 수준 패스들은 주로 프로시져간 최적화(IPO: inter-procedural optimizations)와 같은 전반적인 최적화에 적합하며, 이는 LLVM에서의 모듈 패스의 역할과 유사합니다. A-일반형태(ANF: A-normal form) 전환이나 람다 리프팅 등과 같이 모듈의 전체적인 상을 필요로 하는 Relay의 몇몇 전형적인 패스들이 이 부류에 속합니다. 이 수준의 패스에서는, 모듈에서 함수를 새로 추가하거나 삭제하는 것조차도 가능합니다.

source: ``pass_info`` maintains the information needed by a module-level pass. ``pass_func`` sketches the real optimization. For example, we may need to perform dead code elimination on the module. We could implement the algorithm in the ``pass_func`` and let it run on a module. It will then remove the dead code including the unused functions in the module. Note that this field is designed as a packed function, which enables the implementation of the optimization in both C++ and Python.
kr: 모듈 수준 패스가 필요로 하는 정보들은 ``pass_info`` 가 보유합니다. ``pass_func`` 는 실제 최적화를 스케치합니다. 가령 어떤 모듈에서 죽은 코드 제거를 수행할 필요가 있을 때, ``pass_func`` 안에 알고리즘을 구현하고 모듈 상에서 실행할 수 있습니다. 이는 곧 모듈 내에서 사용되지 않는 함수들을 포함한 죽은 코드들을 제거하게 될 것입니다. 이 필드는, C++ 및 파이썬으로 최적화 구현이 가능한 포장함수로서 디자인된다는 점에 유념하세요.

source: Function-Level Passes
kr: 함수 수준 패스

source: Function-level passes are used to implement various intra-function level optimizations for a given Relay/tir module. It fetches one function at a time from the function list of a module for optimization and yields a rewritten Relay ``Function`` or tir ``PrimFunc``. Most of passes can be classified into this category, such as common subexpression elimination and inference simplification in Relay as well as vectorization and flattening storage in tir, etc.
kr: 함수 수준 패스는 주어진 Relay/tir 모듈에 대해 다양한 함수 자체적 수준의 최적화를 구현하는 데에 활용됩니다. 이는 최적화를 위해 모듈의 함수 리스트로부터 한 번에 하나의 함수를 가져와, 재작성된 Relay ``Function`` 나 tir ``PrimFunc`` 를 내놓습니다. 대부분의 패스들, 하위표현식 제거나 Relay에서의 추론 간략화, tir의 벡터화 및 저장소 평탄화 등이 이 카테고리로 분류될 수 있습니다.

source: Note that the scope of passes at this level is either a Relay function or a tir primitive function. Therefore, we cannot add or delete a function through these passes as they are not aware of the global information.
kr: 이 수준의 패스들이 다루는 범위는 Relay 함수나 tir 원시 함수라는 점에 유의하세요. 따라서, 우리는 포괄적인 정보를 인지하지 못하는 이들 패스를 통해 함수를 추가하거나 삭제할 수 없습니다.

source: ``pass_info`` is identical to what we just described in the module pass. ``pass_func`` takes a function for optimization, it also needs a module as we may use it for reporting errors. A function could be annotated with "SkipOptimization" so that it will be ignored during optimization.
kr: ``pass_info`` 는 모듈 패스 섹션에서 서술한 것과 동일합니다. ``pass_func`` 는 최적화를 위해 함수를 취하며, 오류 보고를 위해 활용할 모듈도 필요로 합니다. 어떤 함수에 "SkipOptimization" 로 주석 처리를 하면, 그 함수에 대한 최적화 처리를 무시할 수 있습니다.

source: Sequential Passes
kr: 순차적 패스

source: ``SequentialPass`` is similar to Pytorch ``nn.Sequential`` that contains a host of passes for execution.
kr: ``SequentialPass`` 는 파이토치에서 패스 실행을 관장하는 ``nn.Sequential`` 과 유사합니다.

source: Only a few passes currently in Relay are put in this group. For example, ``FoldScaleAxis`` requires to dispatch ``ForwardFoldScaleAxis`` and ``BackwardFoldScaleAxis`` internally. In addition, ``BackwardFoldScaleAxis`` is recommended to be fulfilled first. This pass, hence, is an ideal candidate for ``SequentialPass``.
kr: 현재 Relay에서는 소수의 패스만이 이 부류에 속합니다. ``ForwardFoldScaleAxis`` 과 ``BackwardFoldScaleAxis`` 를 내부적으로 디스패치해야만 하는 ``FoldScaleAxis`` 이 그러한 예입니다. 추가적으로 ``BackwardFoldScaleAxis`` 을 먼저 수행하는 것이 바람직합니다. 이런 의미에서 이 패스는 ``SequentialPass`` 의 이상적인 후보라고 할 수 있겠지요.

source: The following code shows how individual passes in a sequential pass are invoked. Essentially, we sequentially execute each pass in a sequential pass using the order that they were appended to the pass list.
kr: 이어지는 코드는 순차적 패스 군집 내의 각 패스가 어떻게 호출되는지를 보여줍니다. 원칙적으로, 우리는 순차적 패스 내의 각 패스들을 패스 리스트에 덧붙여진 순서대로 차례로 실행합니다.

source: Upon the invocation of a pass, we first check if this pass is enabled. This is done by first checking if the pass is explicitly disabled by a user, followed by inspecting if it is specified as a required pass by the user. If it is still undetermined whether this pass is enabled, its ``opt_level`` will be checked. This pass will be enabled and therefore executed only when its optimization level is not less than the configured optimization level in the pass context.
kr: 패스의 호출에 있어, 먼저 이 패스가 활성화되어 있는지를 확인하게 됩니다. 이 작업은, 사용자에 의해 해당 패스가 명시적으로 불활성화되어 있는지, 이어서 사용자가 필요로 하는 패스로 규정되어 있는지의 여부를 검사함으로써 수행됩니다. 그럼에도 여전히 패스의 활성화 여부를 결정할 수 없다면, ``opt_level`` 을 확인합니다. 이 최적화 레벨이 패스 컨텍스트에 설정된 최적화 레벨 이상일 경우에만 해당 패스가 활성화되고 실행 가능하게 됩니다.

source: To execute the pass, we need first to retrieve the registered pass in the TVM packed function registry using the pass name. This is possible because every pass is registered with an API endpoint as we will show later.
kr: 패스를 실행하기 위해서, 먼저 패스 명칭을 사용해 TVM 포장함수 레지스트리 내에 등록된 패스를 검색할 필요가 있습니다. 이는, 후술될 내용과 같이, 모든 패스가 API 엔드포인트로 직결되어 있기에 가능합니다.

source: Some helper functions are provided to create each type of these aforementioned passes. These helpers are also exposed to the Python frontend for users to favorably use Python APIs to create a specific pass object.
kr: 앞서 설명된 각 유형의 패스들을 생성하기 위해 제공되는 도우미 함수들이 있습니다. 이들은 파이썬 프론트엔드에 노출되어, 사용자들이 특정 패스 객체를 생성하기 위한 파이썬 API를 손쉽게 활용하게끔 합니다.

source: Pass Registration
kr: 패스 등록

source: We've covered the concept of different level of passes and the context used for compilation. It would be interesting to see how easily users can register a pass. Let's take const folding as an example. This pass has already been implemented to fold constants in a Relay function (found in `src/relay/pass/fold_constant.cc`_).
kr: 지금까지 다양한 수준의 패스들에 대한 개념과 컴파일레이션에 활용되는 컨텍스트에 대해 다뤄 봤습니다. 사용자들이 얼마나 쉽게 패스를 등록할 수 있는지 살펴 보는 것도 흥미로울 것입니다. 상수 폴딩을 예로 들어 봅시다. 이 패스는 Relay 함수 내의 상수들을 집적(fold)할 수 있도록 이미 구현되어 있는 상태입니다(`src/relay/pass/fold_constant.cc`_ 을 참고하세요).

source: An API was provided to perform the ``Expr`` to ``Expr`` transformation.
kr: ``Expr`` 대 ``Expr`` 변환을 수행하기 위해 API 하나가 제시되었습니다.

source: In order to register this pass to the pass infra, we first need to decide at which level this pass will be performed. As const folding happens on individual functions, we should intuitively create a ``FunctionPass`` for it through ``CreateFunctionPass``. The ``pass_func`` is returned as a packed function that invokes the ``Expr`` to ``Expr`` API on each function in a `IRModule`. ``{}`` indicates that no prerequisite is required for this pass. Otherwise, the pass developer has to identify and list them.
kr: 이 패스를 패스 인프라에 등록하기 위해서, 먼저 이 패스가 어느 최적화 레벨에서 작동하게 할지 결정해야 합니다. 상수 폴딩은 개별 함수 단위에서 수행되는만큼, ``CreateFunctionPass`` 를 통해 ``FunctionPass`` 를 생성해야 함을 직관적으로 알 수 있습니다. ``pass_func`` 은 `IRModule` 내의 각 함수마다 ``Expr`` 대 ``Expr`` API를 불러오는 포장함수로서 반환됩니다. ``{}`` 은 이 패스가 아무런 전제 조건을 필요로 하지 않는다는 것을 보여주며, 그렇지 않다면 패스 개발자는 여기에 필요 조건을 확정하여 나열해야 합니다.

source: Meanwhile, a pass API endpoint is registered with the name ``relay._transform.FoldConstant``. This pass, therefore, becomes an entry in the registry that can be accessed by both C++ (e.g. the ``GetPass`` above) and Python when needed.
kr: 한편, 패스 API 엔드포인트는 ``relay._transform.FoldConstant`` 이라는 명칭으로 등록됩니다. 그에 따라 이 패스는 필요하다면 C++(e.g. ``GetPass`` 이상)과 파이썬 모두에서 접근 가능한 레지스트리의 항목이 됩니다.

source: To allow other C++ modules to apply this pass, we declare a free function in `include/tvm/relay/transform.h`_ as the following:
kr: 다른 C++ 모듈들이 이 패스를 적용할 수 있도록 허용하기 위해, 다음과 같이 `include/tvm/relay/transform.h`_ 에 단독함수(free function)를 선언해 두었습니다.

source: Python Frontend
kr: 파이썬 프론트엔드

source: Only some simple APIs are needed for the frontend side. For example, we can provide users the following APIs to create and execute a pass (full implementation is provided in `python/tvm/relay/transform.py`_ and `python/tvm/ir/transform.py`_). The backend receives the information and decides which function it should use to create a Pass object.
kr: 프론트엔드 측은 몇가지의 간단한 API로 집약됩니다. 예컨대, 패스의 생성과 실행을 위한 API들을 다음과 같이 제공합니다(전체 구현은 `python/tvm/relay/transform.py`_ 와 `python/tvm/ir/transform.py`_ 를 참조). 백엔드는 정보를 수집하고 Pass 객체를 생성하려면 어떤 함수를 써야할지 결정합니다.

source: Python frontend provides a wrapper for the ``PassContext`` to enable the ``with`` syntax by overriding ``__enter__`` and ``__exit__``. A ``current`` static method is offered for users to get the context that is in use under a certain scope.
kr: 파이썬 프론트엔드는 ``__enter__`` 와 ``__exit__`` 를 오버라이딩하여 ``with`` 구문을 지원할 수 있도록 ``PassContext`` 를 포장합니다. ``current`` 정적 메서드는 사용자들이 특정한 변수영역 하에서 사용되고 있는 컨텍스트를 확인할 수 있도록 하기 위해 제공됩니다.

source: A ``PassContext`` is used to configure the compilation options, including the optimization level and required/disabled passes. It can also take a dictionary of configs so that different passes can conveniently fetch the passed data, such as fallback device info and step/depth for loop unrolling, etc. In order to enable fetching the required config, the key must be registered through ``TVM_REGISTER_PASS_CONFIG_OPTION``. For example, the following is used by the loop unrolling pass
kr: ``PassContext`` 는 최적화 수준과 활성화/비활성화 패스 등을 포함하는 컴파일레이션 옵션들을 설정하기 위해 사용됩니다. 또한, 여러 설정들로 이루어진 딕셔너리를 취하여, 예비(fallback) 장치 정보나 루프 풀어헤치기(loop unrolling)의 단계/깊이 등과 같이, 주어진 정보들에 알맞게 서로 다른 패스들을 조달할 수 있도록 합니다. 필요로 하는 설정이 패치될 수 있도록 만드려면, ``TVM_REGISTER_PASS_CONFIG_OPTION`` 을 통해

source: Please refer to `src/tir/transforms/unroll_loop.cc`_ for more details.
kr: 더 자세한 내용은 `src/tir/transforms/unroll_loop.cc`_ 을 참고하세요.

source: Pass Objects
kr: 패스 객제

source: ``Pass`` is the base class of all pass objects. All methods here are just simple wrappers that were implemented in the backend. They are defined for users to conveniently interact with the base class in Python. Only a ``__call__`` is defined in the pass base class to make the subclasses as callable objects so that they can be invoked easily (e.g., ``pass_xx(arg)``) for execution.
kr: ``Pass`` 는 모든 패스 객체의 베이스 클래스입니다. 여기의 모든 메서드들은 단순히 후방(backend)에서 구현되어야 할 것들의 껍데기입니다. 이들은 사용자들이 파이썬으로 베이스 클래스와 편리하게 상호작용할 수 있도록 정의되었습니다. 패스 베이스 클래스에서 오직 ``__call__`` 만이 호출 가능한 객체로서의 서브 클래스를 만들기 위해 정의되어, 간결한 호출로 (e.g., ``pass_xx(인자)``) 실행될 수 있게 합니다.

source: Some auxiliary APIs are provided to enable easy creation of passes from the Python frontend and to let the pass infra control the execution. For example, ``module_pass``, ``function_pass``, and ``sequential`` are provided to users so that they can customize their own pass or pass pipeline.
kr: 파이썬 프론트엔드로부터 패스들을 간이 생성하고 패스 인프라로 하여금 실행을 제어할 수 있게끔 만들어 주는 얼마간의 보조 API들도 제공됩니다. 예컨대, ``module_pass``, ``function_pass``, 그리고 ``sequential`` 들이 사용자에게 제공되어, 각자의 패스나 패스 파이프라인을 커스터마이징할 수 있게 됩니다.

source: For all the passes that are implemented in the C++ backend, we provide corresponding Python APIs in `python/tvm/ir/transform.py`_ and `python/tvm/relay/transform.py`_, respectively. For instance, const folding has a Python API like the following:
kr: C++ 백엔드에 구현되어 있는 모든 패스들을 위한 파이썬 API들이 각각 `python/tvm/ir/transform.py`_ 와 `python/tvm/relay/transform.py`_ 에 제공됩니다. 예컨대, 상수 폴딩은 다음과 같은 파이썬 API를 보유합니다:

source: Users can build a pass through decoration like the following:
kr: 사용자는 아래와 같이 파이썬 데코레이션으로 패스를 작성할 수 있습니다:

source: The ``transform`` function here adds an ``abs`` function to the input module, but it could be any customized optimizations at the module level. After creating this ``module_pass``, users can apply it on any Relay module. For example, we can build an empty module and apply this pass to add an ``abs`` function.
kr: 여기서는 ``transform`` 함수가 입력 모듈에 ``abs`` 함수 하나를 덧붙이는 정도이지만, 모듈 수준에서 어떠한 맞춤형 최적화도 가능합니다. 이 ``module_pass`` 를 생성한 후, 사용자들은 어떠한 Relay 모듈에도 이를 적용할 수 있습니다. 가령, 빈 모듈을 만들고 이 패스를 적용하면 ``abs`` 함수를 더할 수 있습니다.

source: Correspondingly, we also offer such functionality for ``function_pass``. For instance, an example function-level pass could be written as the following:
kr: ``function_pass`` 에 대해서도 상응하는 기능들이 제공됩니다. 예제로서, 다음과 같이 함수 수준 패스를 작성할 수도 있습니다:

source: Alternatively, users can also directly register a pass without using the decorators and then invoke it. For more examples about how to customize your own optimization pipeline and debug Relay and tir passes, please refer to the `use pass infra`_ tutorial.
kr: 데코레이터 구문 형식에 따르는 대신, 사용자들은 직접 패스를 등록하고 불러올 수도 있습니다. 사용자 고유의 최적화 파이프라인의 커스터마이징과 Relay 및 tir 패스들의 디버깅에 관련된 더 많은 예제들은 `use pass infra`_ 튜토리얼에서 찾아볼 수 있습니다.
